---
id: connext
title: Connext का इस्तेमाल कर क्रॉसचेन ट्रांसफ़र
description: पॉलीगॉन पर अपनी अगली ब्लॉकचेन ऐप बनाएँ.
keywords:
  - docs
  - matic
  - connext
  - polygon
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---
import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

Connext एक क्रॉसचेन लिक्विडिटी नेटवर्क है जो evm-compatible चेन और एथेरेयम L2 सिस्टम के बीच तेजी से, पूरी तरह नॉनकस्टोडियल स्वैप को बल देता है.

एथेरेयम कई चेन पर आ रहा है. evm-compatible चेन और L2 को अपनाने में बढ़त के साथ, इकोसिस्टम के भीतर लिक्विडिटी विखंडन को लेकर एक नई चुनौती उभर आई है. Connext इस समस्या को यूज़र्स के लिए नई बहुत गंभीर भरोसे के विचार को शुरू किए बिना हर चेन पर अलग-अलग लिक्विडिटी पूल को एक ग्लोबल नेटवर्क में जोड़कर सुलझाता है. डेवलपर Connext. पर मूल रूप से चेन के अनुकूल dApps का एक नया वर्ग बनाने के लिए इस लिक्विडिटी का लाभ उठा सकते हैं.

ऊपरी स्तर पर, सशर्त ट्रांसफ़र का इस्तेमाल कर Connext यूज़र्ज़ को चेनA पर असेटA को चेनB पर असेटB से स्वैप करने देता है. यह कुछ आसान स्टेप में होता है:

ऐलिस, Connext की एक यूज़र, बॉब को असेटA का सशर्त ट्रांसफ़र भेजती हैं.
बॉब, जो लिक्विडिटी प्रदाता (उर्फ़ एक माध्यम) है, उसके बराबर मात्रा का असेटB ऐलिस को भेजता है.
ऐलिस असेटB को लेने के लिए अपने सशर्त ट्रांसफ़र को खोलती हैं, जो बदले में बॉब को ऐसा ही करने देता है.
माध्यम हमारे नेटवर्क की रीढ़ हैं, जो विभिन्न चेन पर लिक्विडिटी देते हैं और ऐसा करने के लिए फ़ीस कमाते हैं. आप इस बारे में और अधिक सीख सकते हैं कि यह हमारे प्रोटोकॉल प्राइमर में कैसे बिना भरोसे के काम करता है.


